---
layout: getting_started
title: 15 구조체 - Structs
guide: 15
---

# {{ page.title }}

  <div class="toc"></div>

앞선 장에서는 맵에 대해 배웠습니다:

In earlier chapters, we learned about maps:

```iex
iex> map = %{a: 1, b: 2}
%{a: 1, b: 2}
iex> map[:a]
1
iex> %{map | a: 3}
%{a: 3, b: 2}
```

구조체는 컴파일시간을 보장하고 기본값과 다형성을 가지는 맵의 확장판입니다.

Structs are extensions on top of maps that bring default values, compile-time guarantees and polymorphism into Elixir.

구조체를 정의하기 위해서는 모듈에서 단순히 `defstruct/1`를 호출하면 됩니다:

To define a struct, we just need to call `defstruct/1` inside a module:

```iex
iex> defmodule User do
...>   defstruct name: "john", age: 27
...> end
{:module, User,
 <<70, 79, 82, ...>>, {:__struct__, 0}}
```

すると`%User{}`構文を使って構造体の"インスタンス"が作れるようになります:

We can now create "instances" of this struct by using the `%User{}` syntax:

```iex
iex> %User{}
%User{age: 27, name: "john"}
iex> %User{name: "meg"}
%User{age: 27, name: "meg"}
iex> is_map(%User{})
true
```

構造体は，用意しているフィールドが存在することをコンパイル時に保証します．

Structs give compile-time guarantees that the provided fields exist in the struct:

```iex
iex> %User{oops: :field}
** (CompileError) iex:3: unknown key :oops for struct User
```

マップについて話したとき，既にあるマップのフィールドに対してアクセスやアップデートをできることを示しました．同じことを構造体にもやってみましょう:

When discussing maps, we demonstrated how we can access and update existing fields of a map. The same applies to structs:

```iex
iex> john = %User{}
%User{age: 27, name: "john"}
iex> john.name
"john"
iex> meg = %{john | name: "meg"}
%User{age: 27, name: "meg"}
iex> %{meg | oops: :field}
** (ArgumentError) argument error
```

アップデートの構文を使うと，VMはマップ/構造体へ新しいキーが何も追加されないことを認識し，マップがメモリ内で構造を共有できるようにします．上の例だと，`john`と`meg`はどちらも同じキーを共有しています．

By using the update syntax, the VM is aware no new keys will be added to the map/struct, allowing the maps to share their structure in memory. In the example above, both `john` and `meg` share the same key structure in memory.

構造体はパターンマッチングでもよく用いられ，構造体の型が同じであることを保証します:

Structs can also be used in pattern matching and they guarantee the structs are of the same type:

```iex
iex> %User{name: name} = john
%User{age: 27, name: "john"}
iex> name
"john"
iex> %User{} = %{}
** (MatchError) no match of right hand side value: %{}
```

マッチングが動作するのは構造体がマップの中に`__struct__`というフィールドを保存しているからです:

Matching works because structs store a field named `__struct__` inside the map:

```iex
iex> john.__struct__
User
```

全体として，構造体は単にデフォルトのフィールドがあるだけの剥き出しのマップです．剥き出しのマップと言ったところに注目してください．マップは構造体のために何のプロトコルも実装していません．例えば構造体を列挙するようなアクセスはできません:

Overall, a struct is just a bare map with default fields. Notice we say it is a bare map because none of the protocols implemented for maps are available for structs. For example, you can't enumerate nor access a struct:

```iex
iex> user = %User{}
%User{age: 27, name: "john"}
iex> user[:name]
** (Protocol.UndefinedError) protocol Access not implemented for %User{age: 27, name: "john"}
```

構造体ディクショナリでもないので，`Dict`モジュールからも使えません:

A struct also is not a dictionary and therefore can't be used with the `Dict` module:

```iex
iex> Dict.get(%User{}, :name)
** (ArgumentError) unsupported dict: %User{name: "john", age: 27}
```

Since structs are just maps, they will work with the `Map` module:

```iex
iex> Map.put(%User{}, :name, "kurt")
%User{age: 27, name: "kurt"}
iex> Map.merge(%User{age: 27}, %User{name: "takashi"})
%User{age: 27, name: "takashi"}
```

次の章でどうやって構造体がプロトコルを使ってやりとりするか見ていきます．

We will cover how structs interacts with protocols in the next chapter.
